2 PRAEFATIO

rago facta est pars non exigua eruditionis Graecorum, qua
passim omnes prope scriptores, philosophi, physici, as-
tronomi , geographi in rem suam sunt usi z atque etiam
artifices mythos operibus suis expresserunt. *

Persuasum erat Graecis, posse Deos figuras dare et adi-
mere; idque crebro esse ab iis factum ‚·. ut vel in sontes
animadverterent, vel laborantibus succurrerent : quam opi·
nionem a sacerdotibus , fictis pluribus exempliS, confir-
matam esse latiusque sparsam admodum est credibile. Sic
mythis illatae sunt metamorphoses, quae phantasiae poetarum·
latum campum praesternebant, quum illi et vulgatas exon-
narent ingenioseque variarent, et a se inventas adderent.
Simonidem quidem carmine lusisse scimus , quo mulierum
origines pro ingenii natura variis ex rebus deduceret. Ex

antiquissimis hujus generis mythis Homerus nonnullos et
Hesiodus servarunt. Apud illum euim uon modo Proteus

transformis occurrit, sed et draco quidam, Niobe et Phaea-
cum navis in saxa, Pandarei autem filia iu lusciniam trans-
iisse leguntur. lu Hesiodi The-ogonia amputato Gorgonis
capite Chrysaor et Pegasus prosiliunt, et in altero car-
mine, quod ab Operibus inscriptum est, Pandionis filia in
hirundinem transformatur. Atque idem ille in Catalogo mu-
lierum deperdito multo plurium metamorphoseon auctor
suerat. Hoc igitur mythorum genus quum et ipsum Graecis
placeret, ut qui rebus ludicris ducerentur, prodierunt, qui
id segregatum a reliquis tractarent. Con'nna mulier, cujus‘

¹* Vide Heyuii Comment. de origine et causis sabb. Homeric. , in Nor.
commentar. vol. vm. Item Commeat. de Apollodori Biblioth.

